# Домашнее задание к занятию «Базы данных» - Малявко Сергей (netology)

###Легенда
Заказчик передал вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчёт.
На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1
Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

* какие данные хранятся в этих таблицах;
* какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
* Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (
идентификатор, первичный ключ, serial,
фамилия varchar(50),
...
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

###Решение к заданию 1

На основе данных из Excel-файла следующая структуру базы данных, состоящая из 7 таблиц:

1. Сотрудники (Employees)
```
Сотрудники (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    фамилия varchar(50),
    имя varchar(50),
    отчество varchar(50),
    дата_найма date,
    оклад numeric(10,2),
    идентификатор_должности, внешний ключ, integer,
    идентификатор_подразделения, внешний ключ, integer,
    идентификатор_проекта, внешний ключ, integer
)
```
2. Должности (Positions)
```
Должности (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    наименование_должности varchar(100),
    тип_должности varchar(50)
)
```
3. Структурные подразделения (Departments)
```
Структурные подразделения (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    наименование_подразделения varchar(150),
    тип_подразделения varchar(50),
    идентификатор_филиала, внешний ключ, integer
)
```
4. Филиалы (Branches)
```
Филиалы (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    адрес text,
    регион varchar(100),
    город varchar(50),
    улица varchar(100),
    дом varchar(20)
)
```
5. Проекты (Projects)
```
Проекты (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    наименование_проекта varchar(200),
    описание text
)
```
6. Типы подразделений (DepartmentTypes)
```
Типы подразделений (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    тип_подразделения varchar(50)
)
```
7. Типы должностей (PositionTypes)
```
Типы должностей (
    идентификатор, первичный ключ, serial,
    тип_должности varchar(50)
)
```

###Объеснение структуры:
1. Основная таблица "Сотрудники" содержит персональные данные и ссылки на другие таблицы через внешние ключи.
2. Таблицы "Должности" и "Структурные подразделения" нормализованы для устранения избыточности данных.
3. Таблица "Филиалы" выделена отдельно, так как один филиал может содержать несколько подразделений.
4. Таблица "Проекты" содержит информацию о проектах, на которые назначены сотрудники.
5. Таблицы "Типы подразделений" и "Типы должностей" добавлены для классификации и могут использоваться для фильтрации и отчетности.

Такая структура позволяет эффективно хранить данные, минимизировать избыточность и обеспечивает гибкость при запросах.
